Leute wir sprechen heute beim Thema das
ganz Deutschland spaltet für manche ist
es das wichtigste Fest des Jahres und
für manche ist es einfach gar nichts und
das interessiert sie nicht wir reden
heute über Karneval zu diesem Anlass
sind wir heute nach Düsseldorf gereist
es ist der 11.11 der Beginn der
Karnevalssaison und ja ich bin nicht
verkleidet aber ich habe mir da ein
bisschen Hilfe geholt von meinem
Assistenten ja hallo wer bist du denn
wer bist du denn ich bin der Benjamin
Blümchen okay
was war das denn war das nicht Manuel
ich glaube der wird von einem Alien
entführt
also wir sind eigentlich Leute wir
feiern gar kein Karneval aber wir tun
heute mal so als wäre das auch unsere
Tradition Manuel hast du schon mal
Karneval gefeiert das war mein erstes
Mal und letztes
[Musik]
wir sind jetzt auf der Straße in
Düsseldorf hier ist Jana los geht's
[Musik]
so Leute was geschieht hier heute
Karneval also
heute ist der 11.11 und der verkleidet
man sich und dementsprechend feiert man
ein bisschen was passiert hier heute na
viel Spaß nette Leute Bierchen trinken
schöne Musik hören genau was passiert
hier heute wir feiern das Hoppeditz
erwachen wir feiern also die
karnevalseröffnung was ist der Karneval
was ist Karneval das ist wenn die
deutsche Seele mal ausbricht aus ihrem
kleinen Gefängnis
was zu tun könnt ihr mir erklären was
ihr heute passiert wir feiern Karneval
genau wir feiern die Eröffnung des
hoppelt jetzt erwachen im Düsseldorfer
Karneval ab heute geht der Karneval los
bis er schon Mittwoch wieder einschläft
ich glaube das ist die
karnevalseröffnung hier in Düsseldorf
und der 11.11 ist ja eigentlich im
Rheinland sehr groß bekannt und ja das
ist heute Partystimmung hoppelt jetzt
erwachen und ja trinken feiern Spaß
haben alles friedlich hoffentlich mehr
kann man dazu nicht sagen heute ist
Hoppediz Erwachen das heißt heute
beginnt die närrische Zeit wer ist der
Hoppeditz der Hoppeditz ist der
karnevalexperte die Kernkompetenz ist
Karnevals in Düsseldorf der hoffe das
ist das Maskottchen von Karneval was
halt an erwacht an dem Tag der kann in
Düsseldorf in Düsseldorf ja was
geschieht hier heute da was verschiedene
und was ist da die Saison beginnt was
ist das hoppelt jetzt erwachen was ist
die Zession die Session ist die
Karnevalssession im Rheinland und
Hoppeditz ist halt unser derjenige der
uns aus dem Schlaf holt der eben halt
aus dem Töpfchen steigt und dann eben
halt der Politik und der Stadt und uns
eben mal den Spiegel vorher hält einfach
zu sagen guck mal was läuft in dieses
Jahr oder jetzt ist ja schon drei Jahre
was alles schief gelaufen ist und was
könnte man besser
[Musik]
einmal so viel
Spaß für alle Jungs hier bist
merke
und wo kommt diese Tradition
ursprünglich her ja wo kommt sie heran
aus dem katholischen Glauben natürlich
heraus wo man dann die Fastenzeit
beginnt also man hat eben dann
irgendwann lange gefeiert und irgendwann
ab Aschermittwoch hat man gesagt jetzt
nicht mehr da fing die Fastenzeit an
und sind die meisten Menschen hier auch
noch katholisch was meinen Sie
keine Ahnung das weiß ich nicht das weiß
auch nicht wie es von der Bevölkerung
ist
Manuel Janisch wir sind jetzt hier seit
einer Stunde beim Karneval wie es euer
Eindruck mir gefällt es ich verstehe
keine Wahl mir gefällt es nicht es ist
zu laut aber für ein zwei Stunden kann
man es mal machen jetzt ist meine Frage
an euch wo feiert man eigentlich
Karneval in
einigen Städten so wie Köln und
Düsseldorf und Frankfurt aber nicht in
nicht in allen Städten und wisst ihr
woran das liegt es liegt an dem
protestantischen Glauben
unter anderem tatsächlich ist Karneval
eine katholische Tradition denn man
feiert an Karneval eigentlich noch mal
will man so richtig feiern bevor die
Fastenzeit beginnt und die Fastenzeit
ist immer vor Ostern und dann feiert man
vor der Fastenzeit das ist dann die
Karnevalssaison beginnt am 11.11 und
geht bis zum Aschermittwoch und als die
Reformation kam ist in vielen Städten
dann die Fastenzeit nicht mehr gefeiert
worden und Karneval war auch nicht mehr
so wichtig und so feiert man also heute
nur noch in den wirklich katholischen
Städten das Wissen hier aber glaube ich
die wenigsten
das kann sein die meisten sind
eigentlich heute nur noch zum Saufen
hier glaube ich auch und feiern Sie
jedes Jahr Karneval ich bin absoluter
karneval-fan ja und Karneval ist einfach
toll
das ist meine Freundin die kommt aus
Mönchengladbach extra wo kommt ihr her
Düsseldorf Bielefeld
und warum feiert ihr Karneval was ist
die Faszination dabei er wohnt hier
Alkohol klamottenkostüme und die
Stimmung es sind einfach die Menschen
einfach mal wieder hier jetzt ein
bisschen rauszukommen Leute zu sehen ist
einfach schön und warum beginnt der
Karneval am 11.11 jetzt fragst Du genau
den richtigen Nummer ich bin froh dass
ein Grund gibt zum Trinken ob am 11.11
oder am 12.11 keine Ahnung bin ich ganz
ehrlich und warum findet das am 11.11 um
11:11 Uhr statt das ist eine gute Frage
vermutlich meistens super schönes Datum
ist
Schnapszahl sagt man vermutlich deswegen
aber so Gedanken dazu gemacht habe ich
mir noch nicht und warum passiert das am
11.11 weil die elf eine Schnapszahl ist
und wir gerne Schnaps trinken
das ist die bisher beste Erklärung die
ich erhalten habe genau und wenn du dich
erinnern kannst vor zehn Jahren hatten
wir den 11.11 da haben wir sehr viel
Schnaps getrunken
[Musik]
wenn ihr eine Sprache lernt egal ob das
Deutsch Spanisch Englisch Französisch
oder eine andere Sprache ist dann müsst
ihr natürlich auch das Sprechen üben und
dabei unterstützt euch unser Sponsor
Italy ist eine App dort könnt ihr egal
wo ihr seid mitten auf dem Karneval wenn
ihr wollt
Unterrichtsstunden buchen wo ihr dann je
nach Zeit wie ihr Zeit habt mit einem
Lehrer oder einer Lehrerin üben könnt
und so euer Deutsch oder eine andere
Sprache verbessert probiert das mal aus
go.itoky.com
/ easy German der Link ist auch unten
wenn ihr euch darüber anmeldet bekommt
ihr nach der ersten Probestunde 10
Dollar Credits für die nächste
eishockeystunde geschenkt viel Spaß
und kannst du mir noch kurz ein Kostüm
erklären ja ich bin sportlich gekleidet
ich bin gehört zurück muss
sportgymnastikgruppe und ein bisschen
Spaß haben heute ne du bist Luigi
richtig ich bin Luigi genau das ist der
Berg der Suche nach Mario aber die haben
schon gesehen und ich bin heute Tina
Turner für Arme
das können sie uns mal eine kleine
Gesangseinlage als Tina Turner für arme
geben oh nee da fällt mir jetzt im
Moment nichts ein aber ich habe mal
einfach versucht so ein bisschen
sein soll ne Spaß an der Freude mehr
nicht also ich wollte eigentlich ein
oder ein oder eine Ziege also das ist
ein bisschen kompliziert ja ich bin ein
Schweinchen du bist ein Schweinchen ja
klar
ja wir sind ja auch heubrause Kapitäne
und da sind unsere Frauen
ihr seid die Panzerknacker ja genau
aus dem Knast Hammer und erklärt mir
bitte noch eure Kostüme wir fangen bei
dir an Zahnfee oder
ein Marienkäfer okay
[Musik]
das weiß ich nicht mehr schlecht
vorbereitet sorry ich versuche mal zu
raten du bist nee warte mal irgend so
eine Mischung aus man weiß es nicht
mit den Haaren von irgendwem anders
[Musik]
ein bisschen mehr essen glaube ich
sie gehören zu einem Verein was ist ihre
Rolle die Marketenderin was bedeutet das
das ist die Frau die alles für die Jungs
tut von knöpfern an den über Verpflegung
trinken essen ich habe alles möglich im
Koffer interessant ist das immer der Job
einer Frau oder ja ihr seht ja er
professionell jetzt organisiert aus hier
genau
generischen Schmetterling von was
Schmetterling das ist Euer Verein ich
bin der Kommandant und informierte kurz
zuständig von einem Garten aus der Stadt
aus dem nördlichen Teil Düsseldorf
Unterrath also davon habe ich jetzt
ungefähr 20% verstanden was sie gerade
gesagt haben aber sie haben eine
Führungsrolle wenn ich das richtig
verstanden
sie haben ja eine besondere Rolle genau
ich bin ja schon Datenträger Narrenzunft
der Düsseldorfer Narrenzunft richtig der
standardenträger also ist das die
Standarte Standarte unsere Narrenzunft
wir sind einer der eingetragenen Vereine
in Düsseldorf was steht da drauf
Düsseldorf fahren und Narrenzunft also
sie sind Narren und eine Zunft bedeutet
sie gehören alle zusammen es gibt in
Köln es gibt in jeder großen Stadt gibt
es immer eine Zukunft okay ne und was
haben sie jetzt noch vor jetzt geht's
jetzt immer durch jetzt geht's in
Schlüssel und jetzt Mama richtig feiern
alles klar mach's gut und hello hello
und was ist ihre Rolle in diesem
Karneval ich bin der Fahnen offizielle
gersheimer Bürgerwehr noch mal der
Fahrten Offizier Fahnen Offizier der
Gerresheimer Bürgerwehr das ist wenn du
viel Schnaps trinkst hast du auch immer
eine große Fahne
ich sehe schon also das ist ihre große
Fahne und später haben sie noch eine
andere Fahne richtig so im Grunde auf
zwei beiden letztlich besser stehen und
was ist ihre Rolle in ich bin Präsident
an der großen Nussdorfer
Karnevalsgesellschaft und was haben sie
jetzt vor wir gehen jetzt hier ins Lokal
und werden doch noch ein oder zwei das
Bier trinken und dann geht die normale
Arbeit weiter heute ist ja Werktag alles
Gute danke
und was haben sie jetzt noch geplant wir
gehen jetzt noch in den goldenen Kessel
und müssen dort auftreten weil nicht nur
Schnaps trinken ist angehaben wir müssen
auch einen oder andere Tänzchen machen
und was haben sie jetzt noch vor ja wir
gehen jetzt ähm Bier trinken wäre falsch
wir gehen glaube ich was essen wir
feiern wir feiern also
bis morgen früh wahrscheinlich hier in
der Altstadt ist also sag mal 24/7 ist
ja auch ne und wir gehen jetzt noch hier
im Schlüssel das ist also Stammlokal von
uns im Karneval fahren da ein bisschen
da ist eine gute Stimmung gute Musik und
ja wenn den Abend dann so ausklingen
lassen und das heißt die Karnevalszeit
endet dann im Februar die endet dann mit
dem Aschermittwoch
so Leute das war unsere Karnevals
Episode für heute wir fahren jetzt
wieder nach Berlin für uns ist der
Karneval vorbei aber wir dachten ihr
könnt auch weiter feiern mit unseren
Kostümen denn wir brauchen die jetzt
nicht mehr oder der Witz ist durch
und die Kostüme die verschenken wir
nämlich gerne an Euch an unsere
Mitglieder und zwar haben wir eine
Mitgliedergruppe bei discord und da
könnt ihr euch einfach mal melden wenn
ihr unsere Kostüme haben möchtet und
unter allen Leuten die sich melden
verlosen wir janische elefantenkostüm
und Manuels Alien Kostüm und wenn ihr
noch kein Mitglied seid dann ist jetzt
vielleicht ein guter Zeitpunkt ein
Mitglied zu werden als Mitglied bekommt
ihr für nur 5 € im Monat interaktive
Übungen zu all unseren Videos und ihr
könnt mit uns chatten bei discord viel
Spaß und bis nächste Woche tschüss
[Musik]